(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 22=
=ตอนที่ 22=
Where's Xu Fengnian?
สวีเฟิ่งเหนียนล่ะ
Senior,
ผู้อาวุโส
please keep an eye on them.
ช่วยข้าดูพวกนางสองคนด้วย
Why are you still going out when badly wounded?
ท่านเป็นแบบนี้แล้วยังคิดจะออกไปอีกหรือ
I have to go.
ข้าจำเป็นต้องไป
Uncle.
เสด็จอา
Where are your Buddha beads?
ลูกประคำของเสด็จอาล่ะ
Not wearing it?
ไม่ได้ใส่มาหรือ
Are they all subordinates you have now?
นี่คือลูกน้องทั้งหมดของเจ้าหรือ
May I have a word with you, Uncle?
เชิญเสด็จอามาคุยกันหน่อยได้หรือไม่
Follow up.
ตามข้ามา
Let me go with you, Your Highness.
ข้าจะตามซื่อจื่อไป
Stay here.
พวกเจ้าอยู่ที่นี่
I'll have a private talk with him.
ข้าจะคุยกับเสด็จอาตามลำพัง
Wang Mingyin died?
หวังหมิงอิ๋นตายแล้ว
No.11 Swordsman is true to his name.
สมชื่อยอดฝีมือลำดับที่สิบเอ็ดในใต้หล้า
Luckily, I have Li Chungang
โชคดีที่ข้างกายหลาน
who could do Snakes in Sleeves.
มีหลี่ฉุนกังที่มีวิชาสองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
He's still alive?
เทพกระบี่ยังคงอยู่
He's in my carriage.
อยู่บนรถม้าคันเมื่อครู่
Then why did you still come with me?
เช่นนั้นเจ้ายังกล้าตามข้ามาอีก
Why didn't I?
เหตุใดจะไม่กล้าล่ะ
If you stayed around Li Chungang,
อยู่ข้าง ๆ หลี่ฉุนกังไว้
you might stay alive.
บางทีเจ้าอาจจะรักษาชีวิตน้อย ๆ นี่ไว้ได้
You don't want to kill me.
เสด็จอาไม่ฆ่าข้าหรอก
What should I worry about?
แล้วข้าจะกังวลอะไร
If I don't want to kill you,
ไม่ฆ่าเจ้า
why did I invite No.11 Swordsman?
ข้าจะเชิญยอดฝีมือ ลำดับที่สิบเอ็ดในใต้หล้ามาทำไมกัน
If you wanted to kill me,
หากเสด็จอาจะฆ่าข้าจริงละก็
you could have used your army.
ให้กองทัพโจมตีเสียก็สิ้นเรื่อง
Why did you bother to invite a swordsman?
จะเชิญบุคคลในยุทธภพมาเพื่ออะไร
Then why do you think
เช่นนั้นเจ้าคิดว่า
I asked Wang Mingyin
ที่ข้าให้หวังหมิงอิ๋นสังหารเจ้า
to kill you?
เพราะเหตุใดกันล่ะ
You arranged the assassination in the reeds
ฉากการสังหารที่บึงอ้อ
to put up a show for someone.
เป็นการสังหารให้คนอื่นดู
Who do you mean?
สังหารให้ใครดู
Someone in the capital.
เมืองหลวง
The royal family.
ราชนิกุลอย่างไรล่ะ
North Liang is hard to control.
เป่ยเหลียงยิ่งใหญ่ทรงอำนาจ
There's also a huge army in Qingzhou.
ชิงโจวเองไหนเลยจะไม่ใช่ผู้บัญชาการกองทัพ
They're both vassal towns.
ล้วนเป็นรัฐกันชน
If you didn't assassinate me,
หากเสด็จอาไม่ลงมือฆ่าข้า
you couldn't reassure the royal family.
ราชนิกุลหลีหยางจะไว้ใจท่านได้อย่างไร
So, you also know
ที่แท้เจ้าเองก็รู้เหมือนกัน
Qingzhou and North Liang are bound to be enemies.
ว่าชิงโจวกับเป่ยเหลียงถูกวางให้เป็นคู่อริ
It's just the trend of times.
สถานการณ์ก็มีแนวโน้มเช่นนั้นอยู่แล้ว
The problem could have been easily solved.
เดิมทีเป็นเรื่องง่ายดาย
As long as you gave Wang Linquan to me,
เพียงแค่เจ้าส่งตัวหวังหลินเฉวียนมาให้ข้า
you could have left Qingzhou.
เจ้าก็ไปจากชิงโจวได้
But now,
แต่ตอนนี้
there's no turning back for neither you nor me.
เจ้ากับข้าต่างก็ไม่มีหนทางถอยกลับแล้ว
It's Xu Xiao's plan.
นั่นเป็นวิธีการที่สวีเซียวคิดขึ้น
I don't like it.
ข้าไม่ชอบ
So, I'll find a way out by myself.
ข้าจึงหาทางรอดด้วยตัวของข้าเอง
Do you mean
ลวนลามชายาของข้า
flirting with my wife?
เป็นทางรอดของเจ้าอย่างนั้นหรือ
In Xiangfan
ที่เซียงฝาน
and even the entire Qingzhou,
และแม้กระทั่งทั่วชิงโจว
everybody knows
ผู้คนต่างรู้ว่า
that you love
ผู้ที่เสด็จอาโปรดปรานมากที่สุด
your wife Pei Nanwei most.
ก็คือพระชายาเผยหนานเหว่ย
Everyone in Qingzhou knows
ในชิงโจวต่างก็รู้กัน
Lord of Jing'an treats Consort Pei Nanwei
จิ้งอันอ๋องมองพระชายาเผยหนานเหว่ย
as a treasure.
เป็นสิ่งล้ำค่า
Zhao Xun, son of Lord of Jing'an,
ซื่อจื่อจ้าวสวิน
once was obsessed with Pei Nanwei.
เคยลุ่มหลงเผยหนานเหว่ย
Later,
ภายหลัง
Lord of Jing'an married her.
ถูกจิ้งอันอ๋อง
After they got married,
หลังจากเสกสมรส
His Lordship loved her a lot.
จิ้งอันอ๋องโปรดพระชายาเป็นอย่างมาก
Not only in Xiangfan,
ไม่เพียงแค่เมืองเซียงฝาน
but also throughout Qingzhou,
ทั่วทั้งชิงโจว
everyone knows
ล้วนรู้ว่าพระชายา
Lord of Jing'an loves his wife most.
เป็นคนที่จิ้งอันอ๋องโปรดปรานมากที่สุด
But I...
ส่วนข้าน่ะ
I've been thinking about something.
คิดถึงปัญหาข้อหนึ่งมาโดยตลอด
What kind of man are you?
ตกลงว่าจิ้งอันอ๋องเป็นคนอย่างไรกันแน่
When lords were fighting for the throne,
ในตอนนั้นบรรดาอ๋องชิงบัลลังก์
you were the most scheming one.
เสด็จอามีอุบายที่ล้ำลึกที่สุด
Your own clique didn't show up
ผู้สืบสายเลือดจะไม่ปรากฏตัวเด็ดขาด
until the last minute.
จนกว่าจะถึงช่วงเวลาสุดท้าย
You were just unlucky
เพียงแต่โชคร้าย
so that you failed.
จึงได้ล้มเหลว
It was a long time ago.
นั่นมันเป็นเรื่องอดีตที่ผ่านมานานมากแล้ว
What's the point of bringing it up?
มีอะไรให้พูดอีก
Why would such a scheming man like you
ผู้ที่มีอุบายล้ำลึกเช่นนี้
let everybody in Qingzhou
จะปล่อยให้ทั่วทั้งชิงโจว
know your Achilles' heel?
รู้จุดอ่อนของตัวเองได้อย่างไร
If you really loved Pei Nanwei,
หากเสด็จอาโปรดปรานเผยหนานเหว่ยจริง
you would only keep her in your mansion
รังแต่จะให้นางเก็บตัวอยู่ในจวน
and let no one know about her.
ไม่ให้ใครล่วงรู้เด็ดขาด
Don't you know who I am?
พวกเจ้าไม่รู้หรือว่าข้าเป็นใคร
Back off!
ถอยกลับไป
Lord of Jing'an is quite generous.
จิ้งอันอ๋องช่างใจกว้างนัก
He'll even let his wife die with us.
ไม่คิดว่าจะให้ชายาของตัวเอง ลงหลุมไปพร้อมพวกเรา
A man with an Achilles' heel
ผู้ที่มีจุดอ่อน
will reassure others.
ย่อมไม่ทำให้ผู้อื่นระแคะระคาย
However,
เพียงแต่
if we only focus on that,
หากมองเพียงจุดอ่อนที่ชัดเจนแค่ภายนอก
we'll ignore the real danger.
จะทำให้มองข้ามอันตรายที่แท้จริงไป
Pei Nanwei is my Achilles' heel?
เผยหนานเหว่ยคือจุดอ่อนของข้า
You make people think she's your Achilles' heel.
เป็นเพียงจุดอ่อนที่ท่านอ๋องสร้างขึ้นมา
She's the scapegoat only.
ให้คนตรงหน้าเห็นเท่านั้น
We're talking about whether I'll kill you.
ตอนนี้กำลังคุยกันว่าจะฆ่าหรือไม่ฆ่าเจ้า
Aren't you getting off the subject?
เจ้าออกนอกเรื่องแล้วกระมัง
The Achilles' heel you gave me
จุดอ่อนที่เสด็จอาแสดงให้เห็น
is the chance of my survival.
เป็นหนทางรอดของหลาน
You know it very well.
อันที่จริงเสด็จอารู้ดีว่า
This is the only good reason
มีเพียงเหตุผลเดียวที่สามารถปล่อยข้า
for letting me leave Qingzhou.
ไปจากชิงโจวได้อย่างเปิดเผย
Also,
อีกอย่าง
it won't make the court suspect you.
จะไม่เป็นการทำให้ราชสำนักเกิดความเคลือบแคลง
See the nephew off.
ส่งหลานพันลี้
When I saw your message,
ตอนที่ข้าเห็นตัวอักษรสี่ตัวนี้
I explained to Pei Nanwei
ข้าก็พูดกับเผยหนานเหว่ยว่า
that there were two meanings
คำพูดของเสด็จอา
of the four words.
มีความหมายสองนัย
Two meanings?
ความหมายสองนัย
The first one is easy to understand.
ความหมายนัยแรกอธิบายง่ายมาก
Off means down,
ลึกลงไปหลายพันลี้
namely the hell.
เพื่อสู่โลกใต้พิภพ
He wants to kill me.
เสด็จอาอยากจะส่งข้าไปตาย
The first meaning
ความหมายนัยแรก
is for people in the world.
เพื่อให้ผู้คนได้เห็นว่า
As I flirted with your wife,
เพราะข้าล่วงเกินพระชายา
you wanted to kill me.
จึงเป็นเหตุให้ถูกสังหาร
What about the second meaning?
ความหมายที่สองล่ะ
The second meaning...
ความหมายที่สองนี้
You're giving me a present.
เสด็จอากำลังให้ของกำนัล
The present will accompany me
มอบของกำนัลให้หลานชาย
and see me off.
เพื่อส่งข้าเดินทางไกลพันลี้
What's the present?
ของขวัญคืออะไร
Pei Nanwei, of course.
แน่นอนว่าคือเผยหนานเหว่ย
I'm giving my wife to you?
ข้ามอบชายาของตัวเองให้เจ้านะหรือ
This is the best reason
นี่ถึงเป็นเหตุผลที่ดีที่สุด
for not killing me.
ที่เสด็จอาจะไม่ฆ่าข้า
I'm lecherous and absurd.
หลานชายมากตัณหาไร้เหตุผล
And I'm daring.
ใจกล้ายิ่งนัก
I not only flirted with your wife,
ไม่เพียงแต่ลวนลามพระชายา
but also kidnapped her.
ซ้ำยังจะพาคนไปอีก
In the end,
สุดท้าย
I'll threaten you
ก็ใช้ชีวิตของพระชายา
with her life.
มาข่มขู่ท่านอ๋อง
You don't have a choice,
ท่านอ๋องจนใจ
but to let me leave Qingzhou.
ทำได้เพียงปล่อยข้าไปจากชิงโจว
What's better,
และที่ดีไปกว่านั้นก็คือ
after you let me leave,
หลังจากที่ปล่อยข้าไปแล้ว
the court won't worry
ราชสำนักจะไม่มีทางกังวลว่า
that you may ally with us secretly.
ชิงโจวกับเป่ยเหลียง จะเป็นพันธมิตรกันอย่างลับ ๆ
After all, we're not going to make up
อย่างไรเสียความเกลียดชังที่ชิงตัวภรรยาไป
because I've taken away your wife.
ไม่อาจดึงสถานการณ์ให้หวนคืนมาได้
If I
หากข้า
really wanted to let you go,
อยากปล่อยเจ้าไปจริง ๆ
why did I arrange
เหตุใดต้องจัดฉาก
the assassination in the reeds?
การสังหารที่บึงอ้อล่ะ
If you didn't,
หากไม่สังหาร
the court wouldn't be relieved.
ราชสำนักจะวางใจได้อย่างไร
It's a fake assassination?
การสังหารปลอม
It's not.
การสังหารไม่ได้ปลอม
If I died,
หากข้าตายไปแล้วจริง ๆ
it would only mean
เช่นนั้นก็แสดงว่า
I wasn't qualified to be your ally.
ข้าขาดคุณสมบัติที่จะเป็นพันธมิตรของเสด็จอา
Ally?
พันธมิตรหรือ
Under cover of the feud,
ใช้ความเกลียดชังที่ฝังลึกเป็นเกราะกำบัง
Qingzhou and North Liang
ชิงโจวและเป่ยเหลียง
may help each other
ในอนาคตอาจจะ
in the future.
ได้ลงเรือลำเดียวกัน
The premise is
เงื่อนไขคือ
that you become the Lord of North Liang.
ต้องรอเจ้าสืบทอดตำแหน่งอ๋องแห่งเป่ยเหลียง
Don't you want to try
เสด็จอาไม่คิดจะลอง
fighting for the throne again?
ไปชิงตำแหน่งนั้นอีกสักทีหรือ
Xu Xiao...
สวีเซียว
...has a good son.
ให้กำเนิดบุตรชายที่ดี
I saw what you did.
เมื่อครู่เห็นแม่นางลงมือแล้ว
We both want to kill Xu Fengnian.
พวกเราต่างก็ต้องการฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
We can
สามารถ
join hands.
ร่วมมือกันได้
The gold is all mine.
หนึ่งพันตำลึงทองเป็นของข้าทั้งหมด
Get lost.
ไปให้พ้น
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
I'll kill you.
จะฆ่าเจ้า
Go away.
ไสหัวไป
All right then.
ก็ได้
I'm going away.
เช่นนั้นข้าขอไสหัวไปก่อน
Where's His Highness?
ซื่อจื่อล่ะ
I got the Book of Blade
ตำราดาบเล่มนี้
from Wudi City.
ข้าขอมาจากเมืองอู่ตี้
Now that you use blades,
ในเมื่อเจ้าใช้ดาบ
it will be helpful.
อย่างไรก็ต้องได้ใช้
What's in the wooden box?
แล้วกล่องไม้นี่ล่ะ
Half of Mumaniu.
ข้างในคือม้าโคไม้ครึ่งท่อน
Li Chungang's sword?
กระบี่ประจำกายของเทพกระบี่หลี่
Exactly.
ใช่แล้ว
It was broken by Wang Xianzhi.
แม้จะถูกหวังเซียนจือหักไป
But a broken sword
แต่ถึงแม้จะเป็นกระบี่หัก
can still be of great use
เมื่ออยู่ในมือของเทพกระบี่
in the hands of God of Sword.
ก็นับเป็นของวิเศษเช่นกัน
You prepared it in advance.
เตรียมการล่วงหน้า
Did you know Li Chungang would travel with me?
ท่านรู้ตั้งนานแล้วว่า หลี่ฉุนกังเดินทางมากับข้า
I knew he was around you
เพราะรู้ว่ามีหลี่ฉุนกังอยู่
so that I asked No.11 swordsman to assassinate you without concern.
ถึงวางใจให้ยอดฝีมือ ลำดับที่สิบเอ็ดในใต้หล้าลงมือสังหาร
The assassination had to be real.
จะสังหารก็ต้องให้สมจริง
But I couldn't really kill you.
แต่ก็จะให้เจ้าถูกตัดหัวจริง ๆ ไม่ได้
Otherwise, your crazy father
ไม่เช่นนั้นตาแก่เสียสติสวีเซียวนั่น
would certainly start a war against me.
ได้ยกทัพดาหน้ามาชิงโจวแน่
I believe in Buddhism.
เสด็จอาเพียงแต่อยากสักการะพระพุทธ
But I don't want to die for that.
ไม่ได้คิดจะไปเสวยสุข ในแดนสุขาวดีด้วยตัวเองหรอกนะ
Off you go.
เจ้าไปได้แล้ว
One last question.
คำถามสุดท้าย
Did you spend a thousand taels of gold
ท่านจ่ายหนึ่งพันตำลึงทอง
hiring a girl to kill me?
เพื่อให้ผู้หญิงคนหนึ่งมาสังหารข้าใช่หรือไม่
I did.
มีเรื่องแบบนี้
Miss Hehe is an assassin you've trained?
แม่นางเฮอเฮอเป็นมือสังหารที่ท่านฝึกมา
You've asked too many questions.
เจ้าถามมากเกินไปแล้ว
The last piece of advice for you.
คำแนะนำสุดท้าย
Don't take Pei Nanwei to Wudi City.
อย่าพาเผยหนานเหว่ยไปเมืองอู่ตี้
She's fishy.
ผู้หญิงคนนี้ไม่ชอบมาพากล
I suspected
ข้าสงสัยว่า
that she approached my son deliberately.
นางตั้งใจเข้าใกล้ลูกชายข้า
That's why
ฉะนั้น
I married her first!
ข้าจึงชิงแต่งงานกับนางก่อนเสียเลย
He left?
เขาไปแล้ว
Yes.
ใช่
And he left you to me.
ทิ้งท่านไว้ที่นี่
Don't you want to ask
ท่านไม่อยากถามหรือว่า
what I'm going to do with you?
ข้าเตรียมจะทำอะไรกับท่าน
I have one question.
ข้ามีคำถามข้อหนึ่ง
Speak.
เชิญว่ามา
You had Wang Linquan sent away
ท่านส่งหวังหลินเฉวียนไป
and invited me to the reeds,
นัดข้ามาที่บึงอ้อ
because you knew there would be an assassination?
เพราะเดาได้ตั้งแต่แรกว่าจะมีการสังหารเกิดขึ้น
I did know that.
มีเตรียมการเอาไว้
You let the Wang Family live.
ท่านให้ทางรอดแก่ตระกูลหวัง
But you had Fengzi Battalion take the risk for you.
แต่สุดท้ายก็ให้ค่ายอักษรเฟิ่ง เสี่ยงอันตรายแทนท่าน
These soldiers
คนพวกนี้
died for you.
ล้วนตายเพราะท่าน
Xu Fengnian,
สวีเฟิ่งเหนียน
you're quite hypocritical.
ความเมตตาของท่านช่างจอมปลอมเสียจริง
Shut up!
บังอาจ
It's different.
นี่ไม่เหมือนกัน
What makes it different?
ไม่เหมือนกันอย่างไร
A hundred soldiers of Fengzi Battalion left North Liang with me.
ค่ายอักษรเฟิ่งนับร้อยตามข้าออกจากเป่ยเหลียง
We met Fujiang Armor in the rain.
พบกับมนุษย์เกราะแดงกลางสายฝน
Forty-five of them died.
รบจนตายไปสี่สิบห้าคน
In the boat fight on Chunshen Lake,
ศึกเรือทะเลสาบชุนเสิน
another two soldiers died.
ก็มีผู้เสียสละไปอีกสองคน
After today's battle,
ศึกในวันนี้
less than ten soldiers
คนที่เหลืออยู่
are still alive.
มีไม่ถึงสิบคน
Those who died in battles
ผู้ที่ตายในการรบเหล่านี้
are from North Liang
ก็เหมือนกับครอบครัวของท่านลุงหวัง
just like the Wang Family.
ล้วนเป็นคนเป่ยเหลียงของข้า
But they have different identities.
แต่สถานะของพวกเขาแตกต่างกัน
The Wang Family
ครอบครัวของท่านลุงหวัง
are ordinary people.
เป็นคนธรรมดา
Those in Fengzi Battalion
แต่ค่ายอักษรเฟิ่ง
are soldiers!
เป็นทหาร
A soldier's duty
คุณค่าของทหาร
is to protect ordinary people
ก็คือการใช้กระบี่และเลือดของตัวเอง
like the Wang Family
ปกป้องคนธรรมดาอย่างครอบครัวของท่านลุงหวัง
with his blood and weapon!
ให้แคล้วคลาดปลอดภัย
I've kept in mind
ทุก ๆ การเสียสละเหล่านี้
those who died.
ข้าจดจำไว้ในใจ
I feel sad.
ข้าเสียใจมาก
But if I were given a second chance,
แต่หากต้องมีอีกครั้ง
I would make the same choice!
ข้าก็ยังเลือกเช่นนี้เหมือนเดิม
Because I couldn't escape.
เพราะข้าไม่อาจหลีกหนีได้
I wouldn't escape, either.
และจะไม่หลีกหนีด้วย
From first to last,
ตั้งแต่ต้นจนจบ
I've been fighting with them
ข้าสวีเฟิ่งเหนียน
shoulder by shoulder
ร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่
and confronting the moment of death!
เผชิญความเป็นความตายร่วมกับพวกเขาเสมอมา
Your Highness, it's our honor
ได้รบเคียงบ่าเคียงไหล่กับซื่อจื่อ
to fight shoulder by shoulder with you.
นับเป็นเกียรติของค่ายอักษรเฟิ่ง
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Qingniao hasn't woken up yet?
ชิงเหนี่ยวยังไม่ฟื้นหรือ
She's in the other carriage. Someone's taking care of her.
อยู่บนรถม้าคันนั้น มีคนคอยเฝ้าอยู่
Luckily, I completed the conversation.
ดีที่ข้าอดทนมาได้
If Lord of Jing'an realized I was badly wounded,
หากให้จิ้งอันอ๋องดูออกว่าข้าบาดเจ็บสาหัส
he might not let me leave safely.
อาจจะไม่ปล่อยข้าออกมาอย่างปลอดภัย
You've made a good deal.
เจ้าทำข้อตกลงแลกเปลี่ยนได้ดี
You planned
คิดชิงตัวชายาอ๋อง
to kidnap Consort of Jing'an long ago.
ไว้ตั้งแต่แรก
If Lord of Jing'an didn't give me a chance,
หากไม่ใช่เพราะจิ้งอันอ๋องเปิดโอกาสให้
he wouldn't ask Pei Nanwei
ก็คงไม่ให้เผยหนานเหว่ย
to bring a message to the weeds.
มาส่งจดหมายที่บึงอ้อ
We just understood each other.
ทุกคนเป็นอันรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย
You and that old fox understood each other?
ท่านกับจิ้งจอกเฒ่านั่นต่างฝ่ายต่างรู้กัน
You're birds of a feather.
รังจิ้งจอก
He's an old fox.
เขาคือจิ้งจอก
But I'm a young phoenix.
ซื่อจื่ออย่างข้าเป็นหงส์หนุ่ม
You're both beasts, anyway.
อย่างไรก็ล้วนเป็นสัตว์เดรัจฉาน
You're getting more sharp-tongued.
คำพูดของเจ้านับวันจะคมคายขึ้นเรื่อย ๆ นะ
Speaking of beasts,
พูดถึงสัตว์เดรัจฉาน
I think of something.
ข้านึกขึ้นได้เรื่องหนึ่ง
What is it?
เรื่องอะไร
Do you remember I saw a dead Hukui
ยังจำได้ว่าที่เขาชิงเฉิง
on Mount Qingcheng?
เจอเสือหู่ขุยถูกฆ่าตาย
I got lost in the woods
ตอนนั้นข้ากำลังเดินหลงอยู่ในป่า
and saw someone rush past, riding on a giant beast.
เห็นใครบางคนขี่สัตว์ยักษ์ร้องคำรามผ่านไป
I wonder what killed Hukui.
ไม่รู้ว่าตัวอะไรฆ่าเสือหู่ขุย
I saw that.
ข้าเห็น
It rushed past me.
มันวิ่งผ่านหน้าข้าไป
What did it look like?
รูปร่างเป็นอย่างไร
It was so fast that I didn't see it clearly.
วิ่งเร็วมากเลยเห็นไม่ชัด
It was black and white,
จำได้แค่ว่าเป็นตัวสีดำสลับขาว
carrying a girl on its back.
แถมบนหลังยังแบกคนไว้ผู้หนึ่ง
When I think of it now,
ตอนนี้มาคิด ๆ ดูเงาด้านหลังนั่น
the girl was like that assassin when looked from behind.
เหมือนกับนังหนูคนที่จะฆ่าท่านเมื่อครู่มาก
Are you saying Miss Hehe killed Hukui?
เจ้าหมายถึงแม่นางเฮอเฮอ เป็นคนฆ่าเสือหู่ขุยหรือ
Then she followed us as early as we were on Mount Qingcheng?
เช่นนั้นนางก็ตามเรามาตั้งแต่เขาชิงเฉิงแล้วสิ
It doesn't make sense.
ไม่ใช่สิ
We didn't arrive in Qingzhou at that time.
ตอนนั้นยังไม่เข้าเมืองชิงโจวเลยนี่
Does she want to kill me
หรือนางไม่ได้จะฆ่าข้า
not simply for the gold from Lord of Jing'an?
เพียงเพื่อหนึ่งพันตำลึงทองของจิ้งอันอ๋อง
She lied to you.
นางกำลังหลอกท่าน
Did she want to kill me
เช่นนั้นนางขายเนื้อวัวปรุงรสอยู่ที่เมืองหลิงโจว
even when she sold braised beef in Lingzhou?
เพื่อรอเวลาจะฆ่าข้าหรือ
It doesn't make sense, either.
ก็ไม่ใช่อีก
She could have assassinated me many times these years.
หลายปีมานี้มีโอกาสตั้งหลายครั้ง
Why bother waiting until now?
เหตุใดถึงได้ลงมือเอาป่านนี้
What's your relationship
ตกลงเจ้ากับแม่นางฮี่ ๆ ฮ่า ๆ อะไรนั่น
with Miss Hehe?
มีความสัมพันธ์กันอย่างไร
I met her several times when I did some beef shopping.
ข้าเจอแค่ตอนซื้อเนื้อเพียงไม่กี่ครั้ง
I didn't even know her name.
ข้าไม่รู้ชื่อนางเสียด้วยซ้ำ
Because she kept smiling,
ข้าเห็นนางหัวเราะเฮอเฮอทั้งวัน
I named her Miss Hehe.
เลยตั้งชื่อให้นางว่าแม่นางเฮอเฮอ
Also,
อีกอย่าง
Lord Jing'an reminded me.
จิ้งอันอ๋องเตือนได้ถูกต้อง
Pei Nanwei can't go with us.
จะให้เผยหนานเหว่ยร่วมทางไปกับเราไม่ได้
Care about yourself, first.
เจ้าคิดถึงตัวเองก่อนเถอะ
Why?
ข้าทำไมหรือ
Your eyes are bleeding.
ตาของท่านมีเลือดออก
Bleeding from all the seven openings of my head?
นี่คือเลือดออกเจ็ดทวารอย่างนั้นหรือ
I've heard about it.
เคยได้ยินคำนี้
Unexpectedly,
ไม่คิดว่าจะมีวันหนึ่ง
I could experience it by myself.
ที่ได้สัมผัสประสบการณ์นี้ด้วยตัวเอง
If you keep experiencing it, you'll die.
ขืนสัมผัสประสบการณ์ต่อไปต้องตายแน่
Senior,
ผู้อาวุโส
you mentioned the way to destroy my pubic region.
นอกจากการทำลายตันเถียนที่บอกครั้งก่อน
But is there an alternative?
ยังมีทางรอดอะไรอีกหรือไม่
Yes.
มี
Please instruct me.
ผู้อาวุโสโปรดชี้แจง
Digest the genuine spirit
ย่อยลมปราณ
and you can live with a new body.
ถอดรกเปลี่ยนกระดูกก็สามารถมีชีวิตต่อไปได้
A new body?
ถอดรกเปลี่ยนกระดูก
Hidden in your body,
ต้าหวงถิงแฝงอยู่ในร่างกายของเจ้า
Dahuangting goes into your passages as time goes by.
ค่อย ๆ สะสมและหลอมรวมเข้ากับเส้นลมปราณ
It's a stable process, but it dissipates quickly, too.
แม้จะมั่นคงแต่ก็สลายไปได้อย่างรวดเร็ว
If it goes on like this,
เดิมทีหากเป็นไปตามนี้
you'll digest 30% at most.
สุดท้ายเจ้าก็จะสามารถ รับได้มากที่สุดเพียงสามส่วน
But that girl badly wounded you
ตอนนี้นังหนูนั่นทำเจ้าบาดเจ็บสาหัส
and you've got a disorder in your body.
ลมปราณปั่นป่วน
If you can take the chance
หากเจ้าสามารถใช้โอกาสนี้
to digest Dahuangting forcibly,
หลังจากประสบความสำเร็จ
you can absorb 50% at least
ในการฝืนซึมซับต้าหวงถิง
after you make it.
อย่างน้อยเจ้าจะซึมซับได้มากกว่าห้าส่วน
In this way,
สำหรับเจ้าแล้ว
you're kind of getting a new body.
นี่คือการถอดรกเปลี่ยนกระดูก
You mean I can survive
หมายความว่าไม่เพียงแต่จะมีชีวิตอยู่ได้
and even get more power?
พลังก็จะเพิ่มขึ้นด้วย
No, no, no.
ไม่ ๆ ๆ
When you digest it forcibly,
การฝืนซึมซับคือ
you'll be rising from the dead.
การตัดทางรอดเพื่อเกิดใหม่
The breakthrough in passages will be like thousands of cuts.
ชีพจรทะลวงราวกับถูกเฉือนเนื้อ
How long can you bear the pain?
เจ้าจะทนความเจ็บแบบนี้ได้นานเท่าไร
How long do I have to bear it?
ต้องทนนานแค่ไหน
I'm not sure.
ไม่รู้ว่าต้องใช้เวลากี่ชั่วยาม
In every moment of the process,
ทุกช่วงเวลาในระหว่างนี้
you'll feel like you're skinned.
ร่างกายจะเหมือนโดนขีดข่วน
Once you start it, you can't stop.
ทันทีที่เริ่มก็ไม่อาจถอยหลังกลับ
If you give up,
แค่เพียงเจ้ายอมแพ้
your passages will break and you're dead.
เส้นลมปราณจะสะบั้นและตายในทันที
It's unbearable
ความเจ็บปวดเช่นนี้
for humans.
ไม่ใช่สิ่งที่มนุษย์จะทนได้
I want to give it a try.
ข้าอยากลองดู
You're the son of Lord of North Liang.
เจ้าเป็นซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
You're already influential.
มีตำแหน่งสูงศักดิ์อยู่แล้ว
Even if you can't do martial arts,
แม้เจ้าจะไม่เป็นวรยุทธก็ตาม
you don't need to take the risk!
เหตุใดเจ้าถึงต้องมาเสี่ยงเช่นนี้ด้วย
Old Huang died when he challenged Wang Xianzhi.
เหล่าหวงตายเพราะสู้กับหวังเซียนจือ
One day,
ต้องมีสักวัน
I'll fight Wang Xianzhi for him.
ที่ข้าจะสู้แทนเขาอีกครั้ง
Only for Jian Jiuhuang?
เพียงเพื่อหวงเก้ากระบี่เช่นนั้นหรือ
I don't know
การตายของแม่ข้า
who killed my mother.
ยังไม่รู้ตัวมือสังหาร
In the future,
ภายหน้า
I'll avenge her by myself.
ข้าจะล้างแค้นแทนนาง
You've made up your mind?
ตัดสินใจดีแล้วหรือ
Yes.
ขอรับ
You made the choice yourself.
นี่เป็นทางที่เจ้าเลือกเอง
Don't blame me if you die.
หากตายจะโทษข้าไม่ได้นะ
I won't blame you.
ไม่โทษผู้อาวุโส
I ask for that.
ข้าเป็นคนรนหาที่ตายเอง
Don't you try to stop him?
เจ้าไม่เกลี้ยกล่อมเขาหน่อยหรือ
If I were him, I would make the same choice.
หากเป็นข้า ข้าก็เลือกเช่นนี้เหมือนกัน
All right, then.
ได้ ๆ ๆ
Take off your clothes.
ถอดเสื้อผ้า
Sit comfortably.
นั่งในท่าที่รู้สึกสบาย
Man, stay still.
เจ้าหนู เจ้านั่งให้มั่นนะ
I'm going to transmit the genuine spirit into your passages.
ตอนนี้ข้าจะนำลมปราณเข้าสู่เส้นลมปราณให้เจ้า
You have to bear it alone after that.
หลังจากนั้นก็ต้องอาศัย ความอดทนของตัวเจ้าเองแล้ว
Thank you, senior.
ขอบคุณผู้อาวุโส
Come on.
มา
This is just the beginning.
นี่เพิ่งเริ่มต้น
Bear it.
อดทนหน่อย
Stop the carriage!
หยุดรถ
Senior.
ผู้อาวุโส
You can't help him.
พวกเจ้าช่วยเขาไม่ได้หรอก
He has to bear
ความเจ็บปวดราวถูกเฉือนนี้
the cutting pain.
เขาต้องเป็นผู้แบกรับมันเอง
It's better than death, anyway.
เจ็บแค่ไหนก็ยังดีกว่าตาย
If you die, you can do nothing.
ตายไปก็ไม่เหลืออะไรแล้ว
Why isn't there a sound anymore?
เหตุใดถึงไม่มีเสียงแล้วล่ะ
He's been suffering for such a long time.
เจ็บมานานขนาดนั้น
I guess he's too exhausted to yell
คงไม่มีเสียงจะตะโกน
or move.
และไม่มีแรงขยับแล้วด้วย
It's been a couple of hours.
นี่มันกี่ชั่วยามแล้ว
How long must he bear it?
ยังต้องทนอีกนานแค่ไหน
It depends on him.
ก็ขึ้นอยู่กับตัวเขาเอง
What if he can't make it?
แล้วถ้าทนไม่ไหวล่ะ
He'll die, then.
ทนไม่ไหวก็ต้องตาย
Senior,
ผู้อาวุโส
if His Highness dies,
หากซื่อจื่อตาย
guards like us
ผู้อารักขาอย่างพวกเรา
will be dead, too.
เกรงว่าคงต้องร่วมลงหลุมไปด้วย
Please save his life.
อย่างไรก็ขอให้ผู้อาวุโสช่วยซื่อจื่อด้วย
I can't.
ช่วยไม่ได้
I don't think His Highness can bear it anymore.
ข้าว่าซื่อจื่อคงทนไม่ไหวแล้ว
He has been living a comfortable life.
ซื่อจื่อใช้ชีวิตอยู่ดีกินดี
How can he bear such torture?
จะทนความเจ็บเช่นนี้ได้ที่ไหนกัน
In this case,
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
we'd better consider it for ourselves.
สู้คิดถึงตัวเองดีกว่า
What's your point?
เจ้าคิดจะพูดอะไร
I worked for North Liang,
ข้าสวามิภักดิ์ต่อเป่ยเหลียง
because I wanted a shelter
หนึ่งเพื่อหาที่พึ่งพิง
and I wanted to ask His Lordship
สองเพื่อขอ "ไป๋ตี้เป้าผู่เจวี๋ย" เล่มนั้น
for White Emperor Esoterica of Simplicity.
กับท่านอ๋อง
However,
แต่สวามิภักดิ์ก็ส่วนสวามิภักดิ์
I never want to die.
ข้าไม่ได้คิดว่าจะถวายชีวิตให้
You're leaving?
เจ้าจะไปหรือ
After His Highness dies,
เมื่อซื่อจื่อตาย
who knows how His Lordship will punish us?
ใครจะไปรู้ว่าท่านอ๋องจะจัดการพวกเราอย่างไร
If I leave now,
หากไปตอนนี้
I may survive.
ก็อาจจะยังหาทางเอาตัวรอดได้
A deserter will be beheaded.
ทหารหนีทัพควรลงโทษด้วยการตัดหัว
I'm a guard,
ข้าคือผู้อารักขา
not a soldier.
ไม่ใช่ทหาร
General Ning,
แม่ทัพนิ่ง
let her go.
ให้นางไปเถอะ
Xu Fengnian can't make it.
สวีเฟิ่งเหนียนคงไม่รอดแล้ว
I kindly advise you
ข้าแนะนำให้พวกท่าน
to think about the consequence, too.
คิดถึงผลที่จะตามมาด้วย
This is awkward.
ทีนี้ก็กระอักกระอ่วนแล้วสิ
If only you could leave a bit later!
หากเจ้าไปช้ากว่านี้หน่อยคงดีไม่น้อย
Please punish me, Your Highness.
ซื่อจื่อโปรดลงโทษ
I thought you would run away.
ข้าคิดว่าเจ้าจะหนีไปเสียอีก
Now that you're alive,
ในเมื่อซื่อจื่อไม่ตาย
I'll get more benefits
รั้งอยู่ต่อ
if I stay.
คงเป็นประโยชน์มากกว่า
You may rise.
ลุกขึ้นเถอะ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
we can't keep a girl like her.
คนเช่นนี้เก็บไว้ไม่ได้
I'll give you White Emperor Esoterica of Simplicity.
ข้าจะมอบ "ไป๋ตี้เป้าผู่เจวี๋ย" เล่มนั้นให้เจ้า
I pledge my life to you, Your Highness.
ซูซิวยอมตายเพื่อซื่อจื่อ
That's not true.
เจ้าเพียงพูดไปตามมารยาท
We both know
ข้ากับเจ้าต่างก็รู้
that you don't want to die.
เจ้าไม่ยอมตายหรอก
But it doesn't matter.
แต่ไม่เป็นไร
Not all my subordinates
ใช้คน
have to die for me.
ไม่จำเป็นต้องร่วมเป็นร่วมตายด้วยกันหรอก
North Liang is big.
เป่ยเหลียงออกจะกว้างใหญ่
There's space for a mere girl.
จะไม่มีที่ให้แก่ซูซิวได้อย่างไร
You're as generous as Xu Xiao.
ซื่อจื่อเป็นผู้สืบทอดต่อจากสวีเซียว
North Liang will prosper.
เป่ยเหลียงนับว่าโชคดียิ่งนัก
Is there a stream or pool nearby?
มีลำธารหรือสระน้ำอยู่แถวนี้บ้างหรือไม่
There's blood on my clothes.
เสื้อผ้านี่เลอะไปหมดแล้ว
It's the invulnerable Kylin Armor?
เกราะกิเลนที่ฟันแทงไม่เข้า
Invulnerable?
ฟันแทงไม่เข้าอะไรกัน
Miss Hehe cut it
ก็ถูกดาบหัตถาของแม่นางเฮอเฮอ
with only one stroke.
แทงเข้าจนเป็นเช่นนี้แล้วหรอกหรือ
She has strange martial arts.
ฝีมือของนังหนูผู้นั้นแปลกประหลาด
Without the Armor,
หากไม่มีเกราะนี่
you would have been dead.
เจ้าคงตายไปแล้ว
Unfortunately, there isn't a second Kylin Armor.
เสียดายที่มีอยู่เพียงตัวเดียว
You no longer need it, anyway.
อย่างไรเสียก็ไม่ได้ใช้แล้ว
What level is your Dahuangting now?
ต้าหวงถิงมีกี่ส่วนแล้ว
According to the rule of Wudang,
หากคำนวณตามวิธีของบู๊ตึ๊ง
it's the fourth level.
ก็มีสี่ส่วนแล้ว
How lucky you are!
เจ้าโชคดีจริง ๆ
Even Wang Chonglou has sixth-level Dahuangting only.
หวังฉงโหลวเองก็มีต้าหวงถิงเพียงหกส่วน
Are you saying
เช่นนั้นหมายความว่า
I have to be grateful to Miss Hehe?
ข้าต้องขอบคุณแม่นางเฮอเฮอ
Letting her kill you will be the best token of gratitude.
เจ้ายกชีวิตให้นางถือเป็นของขวัญตอบแทน
Senior.
ผู้อาวุโส
Am I a master now?
ตอนนี้ข้านับเป็นยอดฝีมือแล้วหรือยัง
Not at all.
ยังไม่นับ
But you have great tenacity.
แต่จิตใจนับว่าเข้มแข็ง
Do you mind
เช่นนั้นท่านจะพิจารณา
teaching me some super swordplay?
ถ่ายทอดสุดยอดวิชากระบี่ให้ข้าบ้างหรือไม่
You use blades. Why do you want to learn swordplay?
ใช้ดาบแต่ดึงดันจะเรียนวิชากระบี่ให้ได้
I can do both.
ก็เรียนรู้รอบด้านอย่างไรล่ะ
It's greedy of you.
โลภมากเสียจริง
This is the swordplay of Snakes in Sleeves.
นี่ก็คือสองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
If you can't master it before arriving in Wudi City,
หากเรียนรู้ไม่สำเร็จก่อนจะไปถึงเมืองอู่ตี้
you're not destined to have it.
แสดงว่าเจ้ากับมันไร้วาสนาต่อกัน
You're teaching me Snakes in Sleeves?
ท่านจะถ่ายทอด สองแขนเสื้ออสรพิษเขียวให้ข้าหรือ
Whatever.
ถ่ายทอดก็ถ่ายทอดสิ
You may not master it.
เจ้าก็ไม่แน่ว่าจะฝึกสำเร็จได้
What are you looking at?
มองอะไร
Didn't Lord of Jing'an return your sword to you?
จิ้งอันอ๋องคืนม้าโคไม้ให้ท่านแล้วไม่ใช่หรือ
Why are you still using the wooden sword?
เหตุใดถึงยังถือกระบี่ไม้อยู่
I threw it away.
ข้าทิ้งไปแล้ว
You did?
ทิ้งไปแล้วหรือ
Why?
เพราะเหตุใดกัน
Why do I need a broken sword?
กระบี่ที่หักไปแล้วยังถือมันไว้เพื่ออะไร
But that's a famous sword.
แต่นั่นเป็นกระบี่เลื่องชื่อเชียวนะ
Don't you mind?
ท่านทำใจได้หรือ
Powerful as I am,
ระดับข้า
even I use a blunt sword from a blacksmith's shop,
ไปหาดาบทื่อในโรงตีเหล็กมาถือสักเล่ม
I'll still be God of Sword.
ก็เป็นเทพกระบี่ได้เช่นกัน
How powerful are you?
ท่านระดับไหนหรือ
Without me,
หากสวรรค์ไม่ให้กำเนิดข้าหลี่ฉุนกัง
swordsmanship would be in the dark!
วิถีแห่งกระบี่คงมืดมิดไปชั่วกาลนาน
You're quite boasting.
ชมตัวเองได้ถึงระดับนี้
Few people can do that.
หายากจริง ๆ
I'm modest enough.
นี่ถ่อมตัวแล้วนะ
We've had enough rest.
พักผ่อนพอแล้ว
Time to leave.
ควรไปได้แล้ว
By the way, senior,
จริงสิผู้อาวุโส
have you thought
ท่านเคยคิดอยากจะ
about getting married?
แต่งงานหรือไม่
What do you think of Pei Nanwei?
ท่านคิดว่าเผยหนานเหว่ยเป็นอย่างไรบ้าง
Are you out of your mind?
เจ้าแช่ในน้ำจนเลอะเลือนแล้วหรือ
Seriously,
บอกตามตรง
Pei Nanwei
ชายาอ๋องผู้นี้
is a hot potato.
เป็นดั่งเผือกร้อนที่รับมือได้ยาก
Even Lord of Jing'an thinks she's fishy.
แม้แต่จิ้งอันอ๋องเองก็รู้สึกว่า ที่มาของนางไม่ชอบมาพากล
If we travel with her,
หากเราจะพานางไปด้วย
there'll be a lot of trouble.
ไม่รู้ว่าจะสร้างเรื่องให้มากน้อยแค่ไหน
But we can't send her back to Xiangfan.
จะส่งนางกลับเซียงฝานก็ไม่ได้
If you can marry her,
หากท่านยินดีจะรับช่วงต่อละก็
you'll keep her under control.
ต้องปราบนางได้อยู่หมัดแน่
Get lost!
ไปให้พ้น
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Senior.
ท่านผู้อาวุโส
Qingzhou Cavalry
ทหารม้าของชิงโจว
has caught up.
ไล่ตามมาแล้ว
It doesn't make sense.
ไม่ควรเป็นเช่นนั้นสิ
If Lord of Jing'an wanted to kill me,
หากจิ้งอันอ๋องจะฆ่าข้า
he needn't have waited until now.
เหตุใดต้องรอจนถึงตอนนี้
It's...
เป็น
Young Master Zhao Xun.
ซื่อจื่อจ้าวสวิน
He came for Consort of Jing'an.
มาเพราะชายาอ๋องขอรับ
See?
ดูสิ
Here comes the trouble.
ความเดือดร้อนมาเยือนแล้ว
Give her to me
ส่งคนออกมา
and I'll let you leave.
ข้าจะปล่อยพวกเจ้าไป
Here we meet again.
เจอกันอีกแล้ว
The wound on your face...
แผลบนหน้านั่น
Has it recovered?
หายดีหรือยัง
Give her to me.
ส่งคนออกมา
Who?
ใครหรือ
You kidnapped Consort of Jing'an.
พาตัวชายาจิ้งอันอ๋องของข้าไป
You're quite ignoring us.
เจ้าเห็นชิงโจวของข้าไร้ผู้คนหรืออย่างไร
How dare you come to stop me
พาคนมาเพียงไม่กี่คน
with only so few soldiers!
ยังกล้าออกมาขวาง
Your father isn't aware, is he?
พ่อของเจ้าไม่รู้สินะ
This is the struggle between Qingzhou and North Liang.
นี่เป็นศึกระหว่างชิงโจวของข้ากับเป่ยเหลียง
Martial artists shouldn't interfere.
ไม่เกี่ยวข้องกับคนในยุทธภพ
You're scared?
กลัวแล้วหรือ
I ask for a battle assignment.
ค่ายอักษรเฟิ่งขอต่อสู้
I would like to capture him,
ยินดีจับคนผู้นี้
for your disposal, Your Highness.
มอบให้ซื่อจื่อจัดการ
How about this?
ไม่อย่างนั้นเอาเช่นนี้
Let me ask her.
ข้าจะช่วยถามนางให้
If she wants to go with you,
หากนางยินดีจะไปกับเจ้า
I'll let her go.
ข้าก็จะปล่อยไป
You heard us.
ท่านได้ยินแล้วใช่หรือไม่
Do you want to go back to Xiangfan with Zhao Xun?
อยากกลับเซียงฝานไปกับซื่อจื่อหรือเปล่า
See?
ดูสิ
She doesn't want to leave.
ไม่ยินยอม
How's that possible?
เป็นไปได้อย่างไร
You must have threatened her.
เจ้าต้องข่มขู่นางแน่
Stop saying "her".
อย่าคำก็นางสองคำก็นางสิ
She's your stepmother.
หากนับตามความอาวุโส นั่นคือแม่ของเจ้า
Get ready to fight.
เตรียมบุก
Your Highness,
ซื่อจื่อ
I'm sorry.
ลูกกลมลู่มีความผิด
I'd like to accept any punishment!
ลงโทษข้าเถอะ
I'm sorry that you've suffered!
ซื่อจื่อต้องลำบากแล้ว
Your Highness.
ซื่อจื่อ
I'm late.
ลูกกลมลู่มาช้าไป
let me check on you.
ให้ลูกกลมลู่ดูซื่อจื่อหน่อย
Have you been hurt?
บาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
Have you barked your skin?
มีส่วนไหนถลอกหรือเปล่า
The monster Chu Lushan has come.
เจ้าสัตว์ประหลาดฉู่ลู่ซานก็มาแล้ว
Li Chungang is around, too.
ซ้ำยังมีหลี่ฉุนกังอีก
How can I kill my brother-in-law?
แบบนี้จะฆ่าน้องชายภรรยาได้อย่างไรกัน
Isn't it too hard?
ยากเกินไปแล้วกระมัง
Fengzi Battalion neglected their duty
ค่ายอักษรเฟิ่งละทิ้งหน้าที่
and made you hurt.
ทำให้ซื่อจื่อได้รับบาดเจ็บ
That's enough.
พอแล้ว ๆ
Stand up. Stand up.
ลุกขึ้นเถอะ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
who's he?
นี่ใครหรือ
Son of Lord of Jing'an.
ซื่อจื่อของจิ้งอันอ๋อง
He came to fight me.
จะมาต่อสู้น่ะ
Good, then.
เช่นนั้นก็ดีสิ
Chu Lushan,
ฉู่ลู่ซาน
you're a general of sub-third rank.
ในฐานะที่เจ้าเป็นแม่ทัพระดับโทขั้นที่สาม
How dare you leave North Liang with your army?
เหตุใดถึงกล้านำกำลัง ออกจากเป่ยเหลียงโดยพลการ
He's so nagging.
พูดมากเสียจริง
Shall I kill him?
ฆ่าเลยดีกว่า
He's the son of Lord of Jing'an.
อย่างไรเสียเขาก็เป็นซื่อจื่อ
We don't have a reason to kill him.
ฆ่าทิ้งคงอธิบายลำบาก
It's not a problem.
เรื่องนี้ไม่ยาก
Let's kill them all.
ฆ่าให้หมด
Then let's set a fire
แล้วจุดไฟเผา
and burn their bodies.
เอาให้ไม่เหลือซากเลย
Do you hear him?
ได้ยินกันแล้วใช่หรือไม่
It's not too late to leave now.
เจ้าไปตอนนี้ยังทัน
When the fight starts,
ประเดี๋ยวพอสู้กัน
I can't stop him.
ข้าหยุดเขาไม่ได้นะ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
Chu Lushan is famous for his ruthlessness.
ฉู่ลู่ซานขึ้นชื่อเรื่องความโหดเหี้ยม
If we fight directly,
หากจะให้ทหารม้าเข้าปะทะจริง ๆ
I'm afraid we can't defeat them.
เกรงว่าจะเอาชนะได้ยาก
I'll take revenge for what happened today!
ความอัปยศในวันนี้
Let's go back to Xiangfan.
กลับเซียงฝาน
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
Don't push it.
เจ้าอย่าได้คืบจะเอาศอกนะ
Give the blade back to me.
คืนดาบให้ข้าสิ
Go.
ไป
It's benevolent of you, Your Highness.
นับว่าซื่อจื่อยังมีเมตตา
In my opinion,
ถ้าเป็นข้า ไอ้คนพวกนี้
we should just kill such guys.
ฆ่าแล้วก็แล้วไป
Why did you come?
เจ้ามาได้อย่างไร
Godfather sent me.
พ่อบุญธรรมให้ข้ามา
Xu Xiao?
สวีเซียว
Isn't he in the capital?
เขาอยู่เมืองหลวงไม่ใช่หรือ
He asked me to lead my cavalry
พ่อบุญธรรมบอกว่าพอมีอินทรีนำพู่กระบี่มาให้
to Qingzhou for you when I received
ข้าก็นำทัพทหารม้า
the sword tassel sent by a hawk.
มาตามหาซื่อจื่อที่ชิงโจว
What hawk?
อินทรีจากไหน
I don't know.
ข้าก็ไม่ทราบเหมือนกัน
I just saw the hawk that day
เอาเป็นว่าวันนั้นพอข้าเห็นอินทรีมา
and then I set out.
ข้าก็ออกเดินทางเลย
Luckily, I arrived in time
ยังดีที่ข้าตามมาทัน
and didn't let them hurt you.
ไม่ทำให้ซื่อจื่อโดนรังแก
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Why did Xu Xiao send you to Qingzhou?
เขาให้เจ้ามาชิงโจวเพื่ออะไร
He didn't tell me the reason.
เขาไม่ได้บอกขอรับ
He simply asked me to take orders from you.
บอกแค่ว่าให้ข้าฟังคำสั่งของซื่อจื่อ
Shall I
ไม่อย่างนั้น
go to Wudi City with you?
ข้าติดตามซื่อจื่อไปเมืองอู่ตี้ดีกว่า
Ridiculous.
เหลวไหล
What do you think I should do, then?
เช่นนั้นซื่อจื่อว่าข้าควรทำอะไรล่ะ
Go back to North Liang.
กลับเป่ยเหลียง
I came all the way here.
ข้าเดินทางมาไกลขนาดนี้
But you want me to return?
จะให้ข้ากลับไปเลยเนี่ยนะ
How about this?
ไม่อย่างนั้น
Let them go back
ท่านให้พวกเขากลับไป
and let me stay.
แล้วเหลือข้าไว้คนเดียว
You're a general of sub-third rank.
เจ้าเป็นขุนนางระดับโทขั้นที่สาม
Qingzhou is the farthest you can reach.
ฝ่ามาชิงโจวก็ถือเป็นขีดจำกัดแล้ว
If you keep following me, what will the royal family think?
หากยังตามข้าไปอีก ทางเมืองหลวงจะคิดอย่างไร
I'll quit my job, then.
เช่นนั้นข้าก็ลาออกจากราชการสิ
Nonsense.
เพ้อเจ้อ
Just go away.
รีบไสหัวไปได้แล้ว
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Shut up.
หุบปาก
I came all the way...
ข้าอุตส่าห์เดินทางมาไกลขนาดนี้
Wait.
ช้าก่อน
Speaking of it,
จะว่าไป
I've got a mission for you.
มีเรื่องจะมอบหมายให้เจ้าทำจริง ๆ
This is Consort of Jing'an?
นี่คือพระชายาของจิ้งอันอ๋องหรือ
She's indeed beautiful.
รูปโฉมงามดีนี่
Escort the two ladies
เจ้าส่งสองคนนี้
back to North Liang.
กลับเป่ยเหลียงให้ขาที
If you want to entrust me to Chu Lushan,
ส่งข้าให้ฉู่ลู่ซาน
I would rather die.
สู้ฆ่าข้าเลยดีกว่า
Look what a bad reputation you have.
เจ้าดูชื่อเสียงของเจ้าสิ
Don't worry, Your Grace.
ชายาอ๋องสบายใจได้
I've done all kinds of evil things.
แม้ข้าฉู่ลู่ซานจะเคยทำเรื่องสกปรกมานักต่อนัก
But there's an exception.
แต่มีเพียงสิ่งเดียว
I never touch anyone
คนที่ซื่อจื่อมอบหมายมาให้
entrusted by His Highness.
ตีให้ตายก็ไม่แตะต้อง
Send Qingniao back to my mansion
ส่งชิงเหนี่ยวกลับจวน
for a good recuperation.
ดูแลให้ดี
As for Consort of Jing'an...
ส่วนนาง
She has a special status
อย่างไรเสียก็มีฐานะพิเศษ
and can't be kept in my mansion.
จะปล่อยให้อยู่ในจวนไม่ได้
Shall I find a house
เช่นนั้นข้าจะหาเรือนสักหลัง
and hide her in Yanzhi County?
ซ่อนนางไว้ในเขตเยียนจือ
Sounds feasible.
แบบนั้นก็ได้
But you must keep it secret.
แต่ต้องเก็บเป็นความลับ
I understand.
ลูกกลมลู่ทราบขอรับ
I'll keep her there without telling anyone.
จะไม่บอกใคร
When you're back, you can have a good time with her.
รอซื่อจื่อกลับมา
What are you talking about?
ข้าดื่มด่ำให้หนำใจอะไรกัน
She's my aunt, speaking of seniority.
ท่านนี้นับเป็นท่านอาสะใภ้ของข้า
That's why I'll keep it secret.
ข้าถึงต้องเก็บเป็นความลับอย่างไรล่ะ
Don't talk nonsense.
อย่ามากความ
Just keep an eye on her.
จับตาดูเอาไว้ก็พอ
Aye, Your Highness.
รับทราบ
I know you're keeping a secret.
ข้ารู้ว่าท่านซ่อนความลับไว้กับตัว
After I'm back in North Liang,
รอข้ากลับเป่ยเหลียงแล้ว
I'll ask you.
จะค่อย ๆ ซักถามท่าน
Your Highness.
ซื่อจื่อ
You're awake?
เจ้าฟื้นแล้ว
I'm not going back.
ข้าไม่กลับ
But you're wounded.
เจ้าได้รับบาดเจ็บ
I want to travel with you.
ชิงเหนี่ยวยินดีติดตามซื่อจื่อ
Chu Lushan will not go with Xu Fengnian.
ฉู่ลู่ซานไม่เดินทางไปด้วยหรอก
Master?
ท่านอาจารย์
Are you going to kill Xu Fengnian personally?
ท่านจะลงมือด้วยตัวเองหรือ
I can't show myself.
ข้าเผยโฉมหน้าไม่ได้
But if you don't go,
หากท่านไม่ลงมือ
who else can kill Xu Fengnian when Li Chungang is around?
แล้วยังจะมีใครสามารถสังหารสวีเฟิ่งเหนียน จากมือหลี่ฉุนกังได้อีก
Even if I tried,
ต่อให้ข้าลงมือ
I might not defeat Li Chungang, either.
ก็อาจจะเอาชนะหลี่ฉุนกังไม่ได้
Ah?
หา
What do we do, then?
เช่นนั้นจะทำอย่างไรกันดี
Among five Fujiang Armors,
ตอนนี้มนุษย์เกราะแดงห้าร่าง
only the Gold Armor is available.
เหลือเพียงเกราะทองอยู่ร่างเดียวแล้ว
Go to Mount Longhu.
ไปเขาหลงหู่กันเถอะ
Mount Longhu?
เขาหลงหู่
For Four Longhu Arch-Taoists?
ไปหาสี่เทพาจารย์แห่งเขาหลงหู่หรือ
Go find the Fisherman
ลึกลงไปหลังเขา
by the Bottomless Pool deep behind the mountain.
ตามหาคนตกปลาริมสระลึก
If we want to fight Li Chungang,
หากต้องการเผชิญหน้ากับหลี่ฉุนกังโดยตรง
we have to depend on the Fisherman.
ก็ต้องให้ท่านผู้นี้ลงมือเท่านั้น
Is the Fisherman
คนตกปลาที่ท่านพูดถึง
a great master in isolation?
เป็นยอดฝีมือที่แฝงตัวอยู่หรือ
But without a reason,
แต่ว่าเขา
why would he
อยู่ดี ๆ
help me to kill Xu Fengnian?
จะมาช่วยข้าสังหารสวีเฟิ่งเหนียนทำไมกัน
He's Zhao Huangchao.
เขาชื่อจ้าวหวงเฉา
He's also from the royal family.
มีสายเลือดของราชวงศ์อยู่ในตัว
Royal family?
ราชวงศ์
The Xu Family is the biggest obstacle of the royal family.
ถึงอย่างไรตระกูลสวีเป็นภัยร้ายแรงต่อราชสำนัก
If you convince him with this reason,
หากพูดจากประเด็นนี้
he will help you, I guess.
เขาก็น่าจะลงมือ
After Xu Fengnian is killed,
พอสวีเฟิ่งเหนียนตาย
I have to aggravate the situation personally
ข้าต้องเติมเชื้อไฟอยู่ข้าง ๆ
so that Xu Xiao will rebel and leave the capital.
ถึงจะทำให้สวีเซียวออกจากเมืองหลวงได้
When the world is in chaos,
ถึงเวลาใต้หล้าเกิดความโกลาหล
you'll have a chance to take over the throne.
เจ้าก็จะได้มีโอกาสชิงบัลลังก์ผู้นำแห่งแคว้น
Thank you, Master,
ขอบคุณท่านอาจารย์
for racking your brains.
ที่คิดวางแผนให้อย่างเต็มที่
No plan can be activated
แผนการทั้งหมด
until Xu Fengnian is killed.
ต้องเริ่มจากการตายของสวีเฟิ่งเหนียน
I understand.
ข้าเข้าใจแล้ว
My brother-in-law
น้องชายภรรยาผู้นี้
has to be killed.
ต้องตาย
Please take good care of yourself.
ท่านต้องดูแลสุขภาพด้วย
On your way,
ตลอดเส้นทางนี้
if anyone dares to be rude to you,
หากมีคนอาฆาตมาดร้ายต่อท่าน
keep that in mind.
ท่านจำไว้ให้ดี
Later, I'll kill them all.
ไว้ข้าจะล้างบางทั้งตระกูลทีละคน
How dare you stay that!
เช่นนี้เจ้าก็กล้าพูด
You're no longer scared of military laws?
ไม่เกรงกลัวแม้แต่กฎของทหารแล้วสินะ
You're more important than military laws.
ท่านสำคัญกว่ากฎของทหาร
Go take care of another thing.
มีอีกเรื่องที่เจ้าต้องระวัง
Wang Linquan and his family have returned to North Liang.
ครอบครัวของหวังหลินเฉวียน กลับไปเป่ยเหลียงแล้ว
Look after them for me.
เจ้าช่วยข้าดูแลหน่อย
Don't let them feel aggrieved.
อย่าให้ตระกูลหวังโดนรังแก
Don't worry, Your Highness.
ซื่อจื่อวางใจได้
Lyu Qiantang died in the reeds.
หลี่ว์เฉียนถังสู้จนตัวตายที่บึงอ้อ
Here are his cremains.
นี่คือเถ้ากระดูกของเขา
Take them back to North Liang, too.
เจ้าช่วยพากลับเป่ยเหลียงด้วย
Find out where the Lin Family settled down.
ตามหาว่าตระกูลหลินตั้งถิ่นฐานอยู่ที่ใด
Before his death, he said
ก่อนตายเขาพูดว่า
that he wanted his cremains to be cast into the river.
อยากโปรยกระดูกของตัวเองลงแม่น้ำ
But I believe he wants to go home.
แต่ข้าคิดว่าอย่างไรเสียเขาก็ยังอยากกลับบ้าน
Take him back home.
ให้เขากลับบ้านเถอะ
Count on me.
ข้าจะจัดการให้เรียบร้อย
Take care, Your Highness!
ซื่อจื่อถนอมตัวด้วย
How far has Yu Youwei gone?
อวี๋โย่วเวยถึงไหนแล้ว
Not far ahead of us.
อยู่ข้างหน้าไม่ไกลขอรับ
Let's go and meet her
พวกเราไปรวมตัวกับอวี๋โย่วเวยก่อน
before we keep going east.
แล้วค่อยท่องบูรพากันต่อ
Yes.
ขอรับ
Look at you.
เจ้านี่นะ
I was just dizzy.
เลือดลมไม่สมดุลไปชั่วขณะ
I feel much better after some sleep.
ได้นอนสักพักรู้สึกดีขึ้นเยอะแล้ว
Your Highness,
ซื่อจื่อ
I can still drive the carriage.
ข้ายังขับรถม้าได้
Don't talk nonsense.
หยุดเหลวไหล
Sit here for recuperation.
รักษาตัวให้ดีเถอะ
Where are we going?
จะไปที่ไหนกันต่อ
Jiangnan. [*Jiangnan: south of the Yangtze River]
เจียงหนาน
I'm going to see my eldest sister.
ไปพบพี่หญิงใหญ่ของข้า
Chu Lushan was sent by Xu Xiao, right?
สวีเซียวเป็นคนส่งฉู่ลู่ซานมาใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
He came right in time.
มาได้บังเอิญเสียเหลือเกิน
I thought I didn't choose the way Xu Xiao arranged for me.
ข้านึกว่าตัวเองไม่ได้เลือกทางที่เขาปูไว้ให้
But in the end,
แต่สุดท้าย
I've been doing everything
ทุกการกระทำและการเคลื่อนไหวของข้า
in the way he expected.
ก็ยังเป็นไปตามที่เขาคาดเอาไว้
He's your father, after all.
ก็นั่นมันพ่อของเจ้านี่
No one else in this world knows more about you than him.
ในโลกนี้ไม่มีใครรู้จักเจ้าได้ดีเท่าเขาแล้ว
He has arranged the future for you.
กับดักที่เขาวางไว้ให้เจ้า
You can't get away.
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
Here we go.
ออกเดินทาง
The flower of pain
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
Blooms in my heart
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
I made a bet with the dawn
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
That you'll answer
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
Forgive this tragic end
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
Moved by the moment we met
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
In spite of thunder and lightning
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
In spite of my falling
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
When we are apart
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
I'll collapse
♪บอกลาเจ้า♪
Capture an image of the memory
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
After all these ups and downs
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
The vanity
♪ผ่านสิ้น♪
Who will open it again
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
It's worth it
♪ชั่วชีวันนี้♪
It's enough
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
Drowned in sadness
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
Just to see through
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
I will whisper love to you
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
For a lifetime
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
End the worry in the world
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
It's worth it
♪ชั่วชีวันนี้♪
I'll be there for you all my life
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
After the moments of beauty
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
You are my reason to be
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
If there is a way
♪เมื่อเสียใจ♪
To start over
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
Will you still remember me
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪